---
layout: post
title:  "论互联网飞速发展下的暗流——隐私安全"
categories: 隐私安全
tags: 互联网 隐私 隐私安全
author: 白狼
---



* content
{:toc}


网络日益发展，科技日益创新，在瞬息万变的网络现代化社会中我们有了对未来的无限渴望。

从硕大的计算机机房，一步步地缩小到了家庭一体机，再到手掌之间的GPD；从来电显号BB机的1G到转眼变成了万物互联5G。

网络的发展，是便利了；便利在那足不出户，风雪无阻的外卖快递；便利在那无须等待数月飞鸽传书的书信，信手可得，联通世界的视频通信；便利在那一部终端畅游网际的手机电脑。

网络，拉起了无数的高新企业，刺激了传统市场，激发了新的活力，开拓了一片广阔的就业面积，并给予了人们无限创造的可能。

但凡事皆有两面性，一派和谐的网络表面下，实则暗流涌动。其弊端也渐渐显露出来。随着互联网的发展，信息安全是一个极为重要的问题，各种诈骗手段、木马病毒层出不穷，造成对互联网
经济的严重损失。在Deepweb里面，有很多我们无法想象的黑色产业链，简称“黑产”。也许在某一天，你会突然发现你的QQ号、游戏号、银行卡被盗，被盗的原因可能是你在某平台泄露了你的
账号密码信息，可能是被染上了不知名的木马文件进行窃听，也有可能是你的个人信息被盗，或“骇客”利用申述功能就把你的号给盗了，造成无法挽回的损失。而对于网络诈骗，许多人则莫名
奇妙的就陷了进去，等回过神来却早已负债累累。

然而，网络攻防一体，有攻击就有防御，接下来我们将论述如何在这个互联网世界如何保护自己。

第一、在网络上保护好自己的个人信息，不要轻易在社工平台上或不明网站上输入有关自己或家人朋友的个人信息。黑客会根据社会工程学（如搜索引擎）或入侵网站来收集您的个人信息并进行违法活动。同时保护好您的密码，不要在不知名网站或软件上输入您的密码信息，否则可能会被钓鱼。不要访问或者下载不知名文件，可能里面就含有木马。对于密码，尽可能输入复杂的数字（防止暴力破解）等，做好足够的措施。当然您也可以利用一些手段将自己隐藏起来。

第二、不要轻信网上来路不明的信息，比如大部分木马会伪装成各种形式的文件，并以一个合理的理由诱使您下载并运行，以达到长期控制您的计算机目的。而病毒亦是同理。

第三、不要轻信来路不明的人，部分黑客会利用社会工程学伪装成“美女”或“合伙伙伴”来接近您，在交谈过程中会不知不觉将有关个人信息泄露出去。

第四、开启好防火墙并及时更新您的病毒库，杀毒软件和防火墙能有效隔离大部分病毒木马。

第五、经常清除电脑上的COOKING和历史内容，随着大数据的发展，以前访问的历史话题都会被收集起来推送，不妨有些有心人会利用这些从事非法行为。

第六、重要工作请在家里或公司固定电脑上操作，不建议在公用或公共场合的电脑上使用。切勿连接公共场合里的WiFi！！

第七、网上交易需谨慎操作，请保持理智冷静的态度。建议在第三方平台上交易，否则得不到保障，而数目不到一定金额则警方无法立案！

第八、在浏览器上网时将可能识别您身份的一切设置都调为通用，比如对方根据IP地址可以确定您的位置、根据您的语言设置判断您所在的国家、根据您的浏览器屏幕大小判断电脑长度等。当您利用计算机访问国际网络时，建议您挂上VPN保护好自己的IP地址，同时将您的语言设置为英语、并把浏览器屏幕缩小。

第九、若需在网上发布有关您的私人文件，建议将文件压缩并进行AES加密，防止不法之人盗取您的私人文件。

以上几点，是互联网保护自己隐私安全的几点建议，希望各位能够在网上保护好自己。
